关于`KotterKnife`在Fragment中的坑
--------------------

# 故事背景

最近在自我推动下, 公司的项目已经逐渐kotlin化, 当然,为了加快工作效率自然也少不了以前java时经常使用的`ButterKnife`.
虽然kotlin自己有kotlin-android-extensions, 但由于是根据xml的id自动生成, 由于id命名规则的限制, 所以使用起来显得代码有点混乱.
所以自然是使用j神的KotterKnife啦, 不过这也使我吃了一点小苦头.

# 事故现场

使用KotterKnife的过程还是十分顺畅的, 由于和ButterKnife差不多, 甚至更简单, 所以很快就在页面上用起来, 使用了好几个页面也都没有发现什么问题.
但是今天, 我在写一个新的页面的时候, 因为要使用多页面切换, 所以就发现当页面切过去再切回来之后, 数据并没有如首次加载那样显示出来(典型的例子是ViewPager的切换).

示例Fragment:

```java
class SomeoneFragment: Fragment(){
    private val mDataList: RecyclerView by bindview(R.id.someone_list)
    //some other code
    ....

    override fun onCreateView(...){
        return inflate.inflate(R.layout.someone_frag, container, false)
    }

    override fun onViewCreated(view: View, ...){
        //load and display data
        ....

    }
}
```

# 推理过程

首先, 当然是进行调试, 在几个关键点, 设置了断点, 同时也开启了log输出, 意料之中的, 该执行的都执行了, log也正常输出.这就奇怪了, 因为他是按照预期执行了的. 

那数据呢, 数据是否顺利获取呢? 很遗憾,数据也是按照预期获取了的.

到这里,就不得不考虑一件事了, 那就是, 当前Fragment里面操作显示数据的View是否是当前实际加载的View呢, 也就是说, 首次进来时, 加载的View被销毁, 第二次切换进来之后, View重新创建, 那么我的 `mDataList`是否还是之前的引用呢?

为了验证这个想法, 我不得不有一次调试, 这次加了一个测试代码在`onViewCreated`中:

```java
    ...
    println("$mDataList, ${view.findViewById(R.id.someone_list)}")
    ...
```

这两个输出的是应该是同一个对象才对, 这也是我看了源码确定的.

果然, 首次进来的时候, log输出果然如同预期, 两个一模一样的输出, 可是等到再次切换进来, 两次输出就不一样了. 看来是KotterKnife有问题啊, 那我改用kotlin的lazy关键字自己实现呢.

所以初始化代码变成了如下:

```java
    ...
    private val mDataList: RecyclerView by lazy { view!!.findViewById(R.id.someone_list) }
    ...
```

结果显然是失败的, 该死的显示一点也没有变化, 看来是这种方式不行了, 从KotterKnife源码来看, 都是采用了相同的原理, 关键就出在lazy上了.

# 结论

原来lazy会在该属性被首次使用的初始化一次, 而我们的Fragment在首次加载后, 之后尽管进行了多次切换, 本身Fragment实例却并没有销毁, 销毁的只是Fragment中的View实例而已, 所以我们的成员变量还是原来的配方原来的味道.

将初始化View方法更换为更加原始的android方法:

```java
    ...
    private lateinit var mDataList: RecyclerView
    ...

    ...
    override fun onViewCreated(view: View, ...){
        ...
        mDataList = view.findViewById(R.id.someone_list)
        ...
    }
    ...
```

现在Fragment的显示和切换都已经正常.

后来浏览了一下KotterKnife的github Issues, 发现了早在之前就已经被提出了该问题(#5), 但不知道出于什么原因并没有被修复, 目前来看只好暂时不使用KotterKnife了, 而kotlin-android-extensions没有该问题, 可以略微尝试一下.